# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Разверните базу данных MongoDB

В проекте используется база данных **MongoDB** версии 4.2.
Используете Docker, воспользуйтесь файлом `docker-compose.dev.yml`, расположенным в корне проекта.

### Наполните базу данных
Запустите JSON-сервер с моковыми данными:

#### Запустить локальный сервер

```bash
npm run mock:server
```

Сгенерируйте нужное количество предложений об аренде:

```bash
npm run ts ./src/main.cli.ts -- --generate 20 ./mocks/test-data.tsv http://localhost:3100/api                                                                                     
```

Импортируйте данные в базу данных, используя настройки подключения из файла `docker-compose`:

```bash
npm run ts ./src/main.cli.ts -- --import ./mocks/test-data.tsv admin test localhost six-data secret                                                                                           
```


### Настройте переменные окружения

В корне проекта находится файл `.env.example`. Скопируйте его содержимое в файл `.env` и настройте значения переменных.


```bash
HOST - Имя хоста, на котором стартует сервер

PORT - Порт для входящих соединений

SALT - Соль для хэширования паролей

DB_HOST - IP-адрес сервера базы данных (MongoDB)

DB_USER - Имя пользователя для подключения к базе данных

DB_PASSWORD - Пароль для подключения к базе данных

DB_PORT - Порт для подключения к базе данных (MongoDB)

DB_NAME - Имя базы данных (MongoDB)

UPLOAD_DIRECTORY - директория загрузки файлов

STATIC_DIRECTORY_PATH - директория статичных файлов

JWT_SECRET - Секрет для формирования токенов

HOST - адрес по которому стартует приложение 

```


### Запустите проект

Выполните команду

```bash
npm run start:dev
```


#### Собрать проект
Выполните команду

```bash
npm run build
```

## Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

#### Запустить JSON-server с моковыми данными

```bash
npm run mock:server
```

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.
